# วัฒนธรรมและค่านิยมองค์กร - กระทรวงยุติธรรม
ตามประกาศกระทรวงยุติธรรม เรื่อง ค่านิยมและวัฒนธรรมองค์กรกระทรวงยุติธรรม โดยประกาศ ณ วันที่ 12 กรกฎาคม พ.ศ. 2566

## ค่านิยมองค์กร กระทรวงยุติธรรม
- "สุจริต จิตบริการ ยึดมั่นความยุติธรรม" กำหนดให้บุคลากรกระทรวงยุติธรรมได้ยึดถือเป็นหลักพื้นฐานของความเชื่อ เป็นแนวทางและเป็นตัวกำหนดพฤติกรรมและทัศนคติ เป็นรากฐานในการสร้างวัฒนธรรม จนกลายเป็นภาพลักษณ์ และบุคลิกภาพของความเป็นหนึ่งเดียวของคนในกระกรวงยุติธรรม ประกอบด้วย
### สุจริต
คำนิยาม : การปฏิบัติหน้าที่ด้วยความถูกต้อง โปร่งใส เที่ยงธรรม พร้อมให้ตรวจสอบ และปฏิบัติตนตามหลักคุณธรรรมและจริยธรรม ไม่มุ่งหวังและแสวงหาผลประโยชน์อันมิควรได้จากการปฏิบัติงาน

### จิตบริการ
คำนิยาม : มุ่งมั่นให้บริการด้วยความเต็มใจมีควาบสุภาพ เป็นมิตร กระตือรือร้นให้บริการ ให้ความช่วยเหลือทันทีโดยไม่ต้องร้องขอ และให้บริการอย่างรวดเร็วและเท่าเทียม

### ยึดมั่นความยุติธรรม
คำนิยาม : ยึดมั่นและยืนหยัดในสิ่งที่ถูกต้อง ชอบธรรรม โดยมุ่งพิทักษ์ผลประโยชน์ของประเทศชาติและประชาชน อุทิศตนเพื่อความยุติธรรม กล้าตัดสินใจและกล้าที่จะปฏิบัติหน้าที่รายการให้เป็นไปตามความถูกด้อง เที่ยงตรง ทั้งตามกฎหมายและจริยธรรม


## วัฒนธรรมองค์กร กระทรวงยุติธรรม
วัฒนธรรมองค์กรกระทรวงยุติธรรม มีทั้งหมด 7 ลักษณะ โดยใช้ตัวอักษรภาษาอังกฤษของคำว่า "JUSTICE" (อ่านว่า จัสติส) หมายถึง ความยุติธรรรม เป็นตัวแทนสะท้อนหลักวัฒนธรรมองค์กรกระทรวงยุติธธรรม ให้คนกระทรวงยุติธรรมได้ปฏิบัติตาม ซึ่งเป็นปัจจัยสำคัญในการขับเคลื่อนภารกิจของกระทรวงยุติธรรมไปสู่ความสำเร็จ ประกอบด้วย
- J หมายถึง Justify ยึดถือความถูกต้องและมีเหตุผล
- U หมายถึง Unity มีความสามัคคีและเป็นหนึ่งเดียวกัน
- S หมายถึง Service mind มีจิตบริการ
- T หมายถึง True equality เสมอภาค เท่าเทียม ไม่เลือกปฏิบัติ
- I หมายถึง Innovation สร้างนวัตกรรมในการพัฒนางานให้ก้าวหน้า
- C หมายถึง Change พร้อมรับความท้าทายและสร้างการเปลี่ยนแปลง
- E หมายถึง Expert มีความเชี่ยวชาญในงาน
